|||中国与阿富汗的协议规定：自1996年8月22日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭机组名单和有效护照可免办签证入境。

|||中国与澳大利亚的协议规定：自1987年2月22日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由国内签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证。替班机组人员可凭指定航空公司出具的证明免办签证；但若因个人原因需在澳大利亚境内停留、旅行或离境，须在入境前申办签证。

|||中国与文莱的协议规定：自1994年5月10日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由国内签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照和机组人员执照（或身份证）免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照和机组人员执照（或身份证）免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照和机组人员执照（或身份证）免办签证。若机组人员入境后无法随机出境，须凭照会或公函补办签证。

|||中国与加拿大的协议规定：自1988年6月9日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由国内签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证。若因个人原因需在加拿大境内停留、旅行或离境，须在入境前办妥签证。

|||中国与丹麦的协议规定：自1988年12月10日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）。

|||中国与挪威的协议规定：自1988年12月10日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）。

|||中国与瑞典的协议规定：自1988年12月10日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）。

|||中国与朝鲜的协议规定：自1959年7月1日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属免办签证；执行协议航班任务的机组人员凭民航工作证免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照免办签证。

|||中国与埃塞俄比亚的协议规定：自1973年6月4日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照免办签证。如因天气、飞机机械故障或空勤人员临时患病等原因导致无法当日返航而需在对方境内停留，应补办签证。

|||中国与芬兰的协议规定：自1988年5月25日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员可获发一年多次签证（由使馆签发）；雇用的第三国籍机组人员可获发一年多次签证（由使馆签发）。

|||中国与法国的协议规定：自1983年9月7日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员可获发一年多次签证（由使馆签发）；雇用第三国籍机组人员的签证事宜通过外交途径协调解决；包机或专机机组人员可获发一年多次签证（由使馆签发）。

|||中国与德国的协议规定：自1980年11月18日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员实际凭有效护照和机组人员执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照和机组人员执照免办签证。

|||中国与印度尼西亚的协议规定：自1993年4月4日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照和机组人员执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照和机组人员执照免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照和机组人员执照免办签证。双方机组人员入境后如不随机出境，须补办签证或停留许可。

|||中国与伊朗的协议规定：自1976年9月1日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照免办签证。作为机组人员入境后，如因个人原因需停留、作为旅客离境或改乘其他交通工具离境，须补办签证。

|||中国与以色列的协议规定：自1994年7月23日起生效，执行协议航班任务的机组人员可获发一年多次签证（由使馆签发）。

|||中国与日本的协议规定：自1977年12月22日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照和机组人员身份证免办签证；雇用的新加坡、加拿大、巴基斯坦、马来西亚、孟加拉、约旦、韩国、澳大利亚、肯尼亚、英国、荷兰、德国、爱尔兰、瑞典、新西兰、哥伦比亚、秘鲁、美国国籍的机组人员免办签证，南非籍人员需办理一年多次签证；包机或专机机组人员签证安排未在表格中明确列出。机组人员乘日本籍航空公司当班或下班飞机离境者免办签证；因任务、气象、疾病或事故需停留不受限制；但作为旅客离境者须补办签证。自2000年1月1日起，无需提供年度机组名单，仅需机长在飞机抵达时提供加盖航空公司印章的当班机组人员名单。机组人员如需离开机场进入市区，须由日本政府指定空运企业代表或当班机长向机场边防当局申请领取机组人员入城证，并暂存护照，离境时换回。

|||中国与马来西亚的协议规定：自1993年6月10日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证。若机组人员因个人原因需在马来西亚境内停留、旅行或延期离境，须在入境前办妥签证。

|||中国与缅甸的协议规定：自1996年1月1日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照和缅甸国家航空公司登机证免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照和缅国航登机证免办签证。

|||中国与荷兰的协议规定：自1980年11月12日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或飞行执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或飞行执照免办签证。若机组人员因个人原因需停留、作为旅客离境或改乘其他交通工具离境，须补办签证。自2000年9月1日起，双方互免提供年度机组人员名单，仅需机长在抵达后提供加盖航空公司印章的当班机组人员名单。

|||中国与巴基斯坦的协议规定：自1976年1月26日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照免办签证。作为机组人员入境后，如因个人原因需停留、作为旅客离境或改乘其他交通工具离境，须补办签证。

|||中国与菲律宾的协议规定：自1985年5月10日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员可获发一年多次签证（由使馆签发）；雇用第三国籍机组人员的签证事宜通过外交途径协商解决；包机或专机机组人员可获发一年多次签证（由使馆签发）。

|||中国与韩国的协议规定：自1995年8月31日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证。若机组人员因个人原因需在韩国境内停留，须补办签证。

|||中国与新加坡的协议规定：自1985年5月13日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证。机组人员以旅客身份乘各自航班出境免办签证；但因个人原因需停留或改乘其他交通工具出境，须办理签证。

|||中国与瑞士的协议规定：自1988年5月29日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证。若因个人原因需在瑞士境内停留、旅行或离境，须在入境前申办签证。

|||中国与泰国的协议规定：自1984年3月30日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；雇用第三国籍机组人员须通过外交途径事先征得对方同意。若因个人原因需在泰国境内停留，或以旅客身份出境，或改乘其他交通工具出境，须办理签证。

|||中国与英国的协议规定：自1981年6月25日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照、机组人员执照或机组成员证件免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照、机组人员执照或机组成员证件免办签证。若因个人原因需在英国境内停留、作为旅客离境或改乘其他交通工具离境，须补办签证。

|||中国与美国的协议规定：自1981年1月7日起生效，执行协议航班任务的机组人员可获发两年多次签证（由使馆签发）；包机机组人员可获发两年多次签证（由使馆签发）。替班机组人员凭有效的中国C字签证、机组人员证件及指定航空公司出具的证明可入出境。

|||中国与土耳其的协议规定：自1999年10月21日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员执照免办签证。若因个人原因需在土耳其境内停留，须补办签证。

|||中国与俄罗斯的协议规定：自2000年2月29日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效旅行证件和机组人员名单免办签证；高级代表团所乘专机机组人员凭有效旅行证件和机组人员名单免办签证；包机及不定期航班（包括增班、包机、单次）的客货航班机组人员，凭有效旅行证件和当次航班申报的机组人员名单免办签证。

|||中国与哈萨克斯坦的协议规定：自2000年8月6日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭护照和机组人员名单免办签证。若因个人原因需在哈萨克斯坦境内停留，须补办签证。

|||中国与柬埔寨的协议规定：自2000年9月25日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭护照和机组人员名单免办签证。若因个人原因需在柬埔寨境内停留，须补办签证。

|||中国与乌兹别克斯坦的协议规定：自2001年3月9日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭护照或机组人员证件免办签证；包机机组人员可获发一年多次签证（由使馆签发）。

|||中国与澳门特别行政区的协议规定：自2006年6月21日起生效，内地与澳门之间实行特殊通行安排：
外籍人员凭有效护照免办签证可进入内地；如其国籍国与澳门之间有互免签协议，持用有效护照免办签证入境，其他外籍人员应按现行规定办理签证
进入内地：港澳居民持《港澳居民来往内地通行证》或《港澳同胞回乡证》，内地居民持《因公往来香港澳门特别行政区通行证》或《往来港澳通行证》免办签注；台湾居民持《台湾居民来往大陆通行证》可办理一年或三年多次有效签注；外籍机组人员凭有效护照免办签证入境（若其国籍国与澳门有互免签证协议），否则应按现行规定办理签证。

进入澳门：内地居民持《因公往来想搞们特别行政区通行证》或《往来港澳通行证》上述通行证免办签注；香港居民持《香港永久性居民身份证》或《回港证》，澳门居民持澳门身份证件或有效旅行证件，台湾居民持有效旅行证件可进入澳门。
享受免签证／签注待遇的机组人员在入境后，如因机组正常轮换、患病、事故、飞机故障、气候或其他不可抗力原因需继续停留超过七天，或因个人原因需要停留，须凭有效出入境证件向对方主管机关申请补办签证／签注，但以下人员除外：（一）持《港澳居民来往内地通行证》或《港澳同胞回乡证》的港澳居民；（二）根据中国与外国互免签证协议享受免签待遇且停留超过七天的外籍机组人员。

|||中国与意大利的协议规定：自2004年11月30日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属可获发一年多次签证（由使馆签发）；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、事故、飞机故障、气候、患病或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需补办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方签证主管机关申请补办签证。

|||中国与西班牙的协议规定：自2005年5月30日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、事故、飞机故障、气候、患病或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需补办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方签证主管机关申请补办签证。

|||中国与斯里兰卡的协议规定：自2005年8月12日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、事故、飞机故障、气候、患病或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需补办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方签证主管机关申请补办签证。

|||中国与肯尼亚的协议规定：自2005年11月10日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司正式印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、事故、飞机故障、气候、患病或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需补办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方签证主管机关申请补办签证。

|||中国与埃及的协议规定：自2005年11月28日起生效，中国驻埃及使领馆和埃及驻华使领馆将依据对方航空公司提供的执行赴本国定期航班任务的机组人员名单，为机组人员签发一年多次有效、每次停留不超过三十天的乘务签证。

|||中国与卡塔尔的协议规定：自2006年1月20日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、气候或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需补办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方签证主管机关申请补办签证。

|||中国与香港特别行政区的协议规定：自2006年6月21日起生效，内地与香港之间实行特殊通行安排：
外籍机组人员持有效护照免办签证。
内地机组人员无论受聘于任何空运企业，在执行航班任务入出香港时持《因公往来香港澳门特别行政区通行证》或《往来港澳通行证》免办签注，持《中华人民共和国护照》免办入境许可（依据公境传〔2009〕1377号）。
机组人员在入境后，如因机组正常轮换、患病、事故、飞机故障、气候或其他不可抗力原因需继续停留，七天内（含七天）无需办理签证／签注；但超过七天或因个人原因需要停留时，须凭有效证件向对方主管机关申请补办签证／签注，持《港澳同胞回乡证》或《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民除外。
进入内地：港澳居民持《港澳居民来往内地通行证》或《港澳同胞回乡证》，内地居民持《因公往来香港澳门特别行政区通行证》或《往来港澳通行证》免办签注；台湾居民持《台湾居民来往大陆通行证》进入内地；
进入香港：香港居民持用香港永久性居民身份证或有效居留签注或进入许可，澳门居民持用澳门永久性居民身份证持有人赴港申报表或澳门居民往来香港特别行政区旅游证，内地居民持有因公往来香港特别通行证或往来港澳通行证免办签注。台湾机组人员无论受聘于任何空运企业，在执行航班任务出入香港时，持台湾居民往来大陆通行证或持香港特区政府入境事务处签发的一年或三年多次有效入境许可证可免办签注

|||中国与阿联酋的协议规定：自2006年6月24日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员证件及机长向口岸边检机关提供的加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及机长向口岸边检机关提供的加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、气候或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需补办签证；但因个人原因需要停留时，须凭有效护照向对方主管机关申请补办签证。

|||中国与新西兰的协议规定：自2007年3月23日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照入出对方国境，七日以内免办签证，但每次航班均须向对方主管机关提供必要时机组人员信息；雇用的第三国籍机组人员同样适用此安排。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、气候或其他不可抗力原因需继续停留，自入境之日起七日内不需申办签证；如需停留超过七天，应向对方主管机关申办延期停留手续。

|||中国与越南的协议规定：自2008年11月1日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证；包机或专机机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、气候或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需补办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方主管机关申请补办签证。

|||中国与阿尔及利亚的协议规定：自2009年3月8日起生效，民航办事处常驻人员及其随行家属须凭签证或居留许可入出境；执行协议航班任务的机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、天气或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需要申办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方主管机关申办签证。

|||中国与卢森堡的协议规定：自2009年10月1日起生效，执行协议航班任务的机组人员凭有效护照、机组人员证件或其他有效国际旅行证件（如通行证或临时不含生物特征的护照）及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证；雇用的第三国籍机组人员凭有效护照或机组人员证件及加盖航空公司印章的当班机组人员名单免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、天气或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需要申办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方主管机关申办签证。

|||中国与印度的协议规定：自2010年6月26日起生效，执行协议航班任务的机组人员（包括第三国籍）可凭有效护照及机长向口岸边防检查机关提供的加盖航空公司印章的含姓名、性别、出生日期、国籍、职务、护照号码的当班机组人员名单入出对方国境，免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、气候或其他不可抗力原因需继续停留，三十日内不需申办签证；但若因个人原因需要停留，须凭有效护照向对方主管机关申办签证。

|||中国与乌克兰的协议规定：自2012年5月17日起生效，执行协议航班任务的机组成员（包括第三国籍）可凭有效护照及机长向口岸边防检查机关提供的加盖航空公司印章的含姓名、性别、出生日期、国籍、职务、护照号码的当班机组成员名单入出对方国境，免办签证。机组成员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、天气或其他不可抗力原因需继续停留，30日内不需申办签证；但若因个人原因需要在对方境内停留，须在入境前于对方外交或领事机构办妥签证。

|||中国与毛里求斯的协议规定：自2014年10月12日起生效，执行协议航班任务的机组人员（包括第三国籍）可凭有效护照及机长向口岸边防检查机关提供的加盖航空公司印章的含姓名、性别、出生日期、国籍、职务、护照号码的机组人员名单入出对方国境，停留不超过30日，免办签证。如因疾病、事故、飞机故障、天气或其他不可抗力原因需停留超过30日，须根据对方法律法规履行延期停留手续。

|||中国与奥地利的协议规定：自2014年11月22日起生效，执行协议航班任务的机组人员（包括第三国籍）可凭有效护照及机长向所抵达口岸边防检查机关提供的加盖航空公司印章的含姓名、性别、出生日期、国籍、职务、护照号码的机组人员名单入出对方国境，免办签证。机组人员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、天气或其他不可抗力原因需继续停留，30日内不需申办签证；如超过30日，需向当地主管机关申办签证或停留许可；若因个人原因需要在对方境内停留，须于入境前在对方外交或领事机构办妥签证。

|||中国与阿曼的协议规定：自2016年9月23日起生效，执行协议航班任务的机组成员（包括第三国籍）可凭有效护照及机长向所抵达口岸边防检查机关提供的加盖航空公司印章的含姓名、性别、出生日期、国籍、职务、护照号码的当班机组人员名单入出对方国境，免办签证。机组成员在进入对方国境后，如因机组正常换班、患病、事故、飞机故障、天气或其他不可抗力原因需继续停留，30日内不需申办签证；如超过30日，需向当地主管机关申办签证或停留许可；若因个人原因需要在对方境内停留，须于入境前在对方外交或领事机构办妥签证。

|||中国与丹麦的协议规定：自2017年4月20日起生效，执行协议航班任务的机组成员（包括第三国籍）进入对方国境执行任务时，可凭有效护照和机组成员证，或有效护照及机长向所抵达口岸边防检查机关提供的加盖航空公司印章的含姓名、性别、出生日期、国籍、职务、护照号码的当班机组人员名单免办签证。机组成员在进入对方国境后，因公务需要（如机组正常换班、患病、事故、飞机故障、天气或其他不可抗力原因）需继续停留，30日内不需申办签证；如超过30日，需向当地主管机关申办签证或停留许可；若因个人原因需要在对方境内停留，须于入境前在对方外交或领事机构办妥签证。

|||中国与瑞典的协议规定：自2017年4月20日起生效，执行协议航班任务的机组成员（包括第三国籍）进入对方国境执行任务时，可凭有效护照和机组成员证，或有效护照及机长向所抵达口岸边防检查机关提供的加盖航空公司印章的含姓名、性别、出生日期、国籍、职务、护照号码的当班机组人员名单免办签证。机组成员在进入对方国境后，因公务需要（如机组正常换班、患病、事故、飞机故障、天气或其他不可抗力原因）需继续停留，30日内不需申办签证；如超过30日，需向当地主管机关申办签证或停留许可；若因个人原因需要在对方境内停留，须于入境前在对方外交或领事机构办妥签证。